朋友就是一個騙局,人壓根就沒有朋友
這是一個人最大的認知覺醒
今天這話,我只講給常年人聽
只講給那些在社會上哀過走吃過虧
被所謂的兄弟在背後統國道的人聽
至於那些,還在相信有一地九天長的巨嬰
左滑退出,真內容不適合你
咱們先把朋友這層遮休不扯下來
看看底下到底是什麼
第一,絕大多數朋友本質是利益盟友
你有沒有發現你那些所謂的朋友基本上都集中在兩個圈子裡
要麼是你的同事跟你領同一家公司的工資
要麼是你的生意夥伴
跟你在同一筆交易賺錢
這叫什麼朋友
這叫利益共同體
只要利益一致,大家就是好兄弟
吃飯喝酒,撐胸到底
一旦利益衝突,比如有一個靜聲名額
或者一筆丹子,該算在誰頭上
你會發現,昨天的好兄弟
今天的眼神比誰都冷
所以,朋友這次太溫馨了,太虛偽了
更準確的覺法,應該是階段性盟友
你們在同一個站好裡
僅此而已,站好一換
朋友立馬辯錄人
第二,窮人沉迷朋友,富人質談價值
為什麼窮人總覺得我朋友多錄自廣
因為,這是他唯一能拿得出手的虛擬資產嗎
他沒錢,沒資源,沒背景
唯一能給自己壯膽的
就是那句,我有個朋友
誰誰誰仿佛喊出這個名字
他就有了底氣
但真相識
當你自己沒價值的時候
你所謂的朋友
其實都在心裡默默給你標了價
無效社交
富人早就看透了這一點
他不是沒有社交
他只是懶得跟你玩感情深厚的遊戲
他清楚地知道
人與人之間的連結
底層邏輯只有一個
價值互換,我能給你帶來資源
你能幫我解決麻煩
咱們才能坐在一張桌子上
否則你連給我敵煙的資格都沒有
富人珍惜時間
窮人揮霍感情
這就是認知的差距
三
井上天花異
雪中送探物
這是最殘酷的人性實驗
當你風光無限
開豪車住別屬
你會發現朋友特別多
他們圍著你賺
誇你厲害
跟你喝酒
甚至主動借錢給你
雖然你可能不需要
但當你跌落股底
負債雷雷
連房租都交不起的時候
你在看看那些朋友電話打不通微信不回
見了你
繞到的
這時候你才明白
原來那些情義
都是建立在你身上的光環之上的
光環一歲
情義權務
他們不是你的朋友
他們是你成功的微觀者
是你失敗的躲避者
第四
成年人的孤獨
是最高級的自由
很多人害怕孤獨
所以拼命去射交
去混圈子
去加微信
美其名約
積累人們
結果你的通訊錄裡
有幾千個聯繫人
能半夜三點打電話
借錢的人一個都沒有
你參加了無數場飯局
喝吐了無數次
最後能幫你解決
實際問題的人一個都沒遇到
真正的強者
早就借掉了這種假性社交
他們明白
與其花三個小時
陪人喝酒吹牛
不如花三個小時看書
見身研究業務
一個人上路
雖然孤獨
但無比清爽
你不用再為了迎合別人而偽裝自己
不用再為了維持關係
而耗費心力
你所有的能量
都用來提升自己
這才是最高效的生存方式
那是不是人
就不需要任何關係了
也不是你
當你把朋友這個概念
從腦子裡刪除後
你會更清晰的看到
兩種真正值得你投入時間的關係
一種是戰友
你們有共同的目標
共同的敵人
在槍林彈語中
一起扛過槍
這種過命的交情
比一萬句朋友都靠譜
另一種是貴人
他欣賞你的能力
認可你的價值
願意拉你吧
但這依然
不是靠感情微細的
是靠你持續的價值
輸出和人品被輸回來的
所以
別在傻乎乎的相信
什麼多個朋友多條路了
在這個世界上
你自己
就是最大的那條路
當你強大到無可替代的時候
你不需要去求任何人
所有人都會自然而然地靠近你
那時候
你身邊維著的人
或許你依然不叫他們朋友
但他們對你的態度
會比你那些
所謂的朋友
恭敬一萬倍
從今天起
解掉對朋友的依賴
解掉對人脈的幻想
把那顆可望被理解
被陪伴的玻璃心
練成一顆獨立自主
冷酷無情的鑽石心
當你不再需要朋友的時候
你才真正擁有了全世界